Flujo de las pantallas de app móvil WorkSí

Este documento define de forma oficial los parámetros que se usarán para establecer el porcentaje de matching entre postulantes y ofertas en la app. También este documento define oficialmente los conceptos/palabras/ideas que se limpiarán del CV para prevenir discriminación, por tanto dichos conceptos/palabras/ideas tampoco se usarán para porcentaje de matching).

En este documento se explicará el flujo de lo que va mostrando la UI en ambos frontends.
No es que realmente se utilice una pantalla para cada cosa, aquí solo se divide en pantallas distintas por fines explicativos, en realidad, en los frontends, será la misma pantalla/componente en algunos casos, solo que irán apareciendo nuevos textos o botones o visuales, e irán desapareciendo otros, ya sabes, esto es solo para explicar, pero en verdad todo funcionará en su momento como suele funcionar android studio para frontends de app móvil y react + vite en el caso del frontend web.


1. App Móvil (postulantes):

Pantalla al abrir la app:
- Muestra botones iniciar sesión y crear cuenta, botón iniciar sesión lleva a Pantalla Iniciar Sesión. Botón crear cuenta lleva a Pantalla Crear Cuenta.

Pantalla Iniciar Sesión --> Pide email y contraseña, con botón "iniciar sesión". También está el botón "Olvidé mi contraseña". Debe tener validaciones de email y contraseña. 4 intentos incorrectos y se bloquea. Si se bloquea se muestra pantalla "Recuperar contraseña". 

Pantalla "Recuperar contraseña", muestra mensaje "Excediste el límite de intentos. Por nuestros lineamientos de seguridad, deberás recuperar tu contraseña" "Pulsa aquí:" y aparece el botón "Recuperar contraseña" que lleva a pantalla "Olvidé mi contraseña", es decir, se lleva a la misma pantalla que botón "Olvidé mi contraseña" que esta en Pantalla Iniciar Sesión.

Pantalla "Olvidé mi contraseña" --> En ella, dice "¿Olvidaste tu contraseña?" "Ingresa el email asociado a tu cuenta y te enviaremos un código de recuperación", hay un campo para escribir el email y botón "Enviar código" --> si el email escrito no se encuentra en la BD, lanza error ahí en esa misma pantalla "El email no está registrado en WorkSí". Si si está registrado, no se envía código realmente al correo, la funcionalidad de enviar mensajes al correo registrado no irá por ahora, solo será si sobra tiempo alfinal del proyecto. Pero al presionar "Enviar código" se lleva a pantalla "Ingresa tu código".

Pantalla "Ingresa tu código" --> dice "Ingresa tu código" y un campo para escribir el código recibido por correo (en realidad, uno podrá poner cualquier cosa escrita ahí, ya que no habrá mensajes al correo enrealidad). Justo abajo el botón "Ingresar código" para procesar la solicitud y ver si el código calza. Justo abajo el texto "¿No recibiste el código?" y abajo de él otro botón que dice "Enviar nuevo código" que debe enviar nuevo código (ese botón en realidad no hará nada).
Al escribir cualquier cosa en el campo para el código y luego botón "Ingresar código", se pasa a Pantalla "Nueva contraseña".

Pantalla "Nueva contraseña" --> Dice "Ingresa tu nueva contraseña:", abajo el campo para escribirla, y debajo del campo para escribirla dice:
"Debe contener de 10 a 15 dígitos.
Debe contener almenos 1 símbolo, 1 número, letras mínusculas y mayúsculas."
Debajo de ese texto el botón "Aceptar". Si se cumple con los requisitos y se pulsa aceptar, viene la pantalla "Confirmar en Bandeja".

Pantalla "Confirmar en bandeja" --> Dice "Tu nueva contraseña ha sido creada con éxito.
Vé a la bandeja de entrada del correo asociado y confirma el cambio clickeando el link que te hemos enviado." y abajo el botón "Volver a Log In". Obviamente nunca se envía nada al correo, así que al llegar a Pantalla "Confirmar en bandeja" nueva contraseña ya se registra en la BD para el usuario. Al presionar "Volver a Log In" se va a Pantalla Iniciar Sesión.

Pantalla "Crear cuenta" --> Dice "Completa tus datos", y abajo solicita:
*Campos obligatorios (marcados con ):
Nombre
Apellido Paterno
Apellido Materno
Correo
Celular
Rut (debe verificar lógica numérica de formato de ruts de chile).
Nro. Documento (por ahora, se podrá poner cualquier número ahí).
Región (desplegable para elegir regiones registradas en la BD)
Comuna (desplegable para elegir comunas registradas en la BD y solo mostrar las que están contenidas en la región elegida en el desplegable de arriba)
Campos opcionales o no obligatorios:
Segundo nombre
Calle (opcional)

Si alguno de los campos obligatorios no es rellenado, no dejará avanzar y saldrán mensajes rojos que digan "Completa este campo".

Además, hay un botón de avance (flecha) al final para continuar a pantalla "Subir CV".


Pantalla "Subir CV" --> Dice "Sube tu CV", "Tu CV servirá para establecer tu porcentaje de matching con las ofertas. Asegúrate de que tenga experiencias profesionales, habilidades, y nombres de herramientas que domines y hayas utilizado en cada experiencia.", y justo abajo un espacio con un botón para subir el CV, abajo del botón dice "(Máx. 1mb)" y "Solo formato PDF con texto seleccionable". Abajo de todo, la flecha para continuar el proceso. Si CV es mayor a 1mb, saldrá mensaje en rojo "Tu CV es superior a 1mb." y no dejará avanzar a la siguiente pantalla. Si se avanza correctamente, se llega a la pantalla "Mostrar CV subido".

Pantalla "Mostrar CV Subido" --> Muestra una tabla con el nombre del CV y el tamaño del archivo, y el botón "Subir denuevo" para subir denuevo el CV si usuario quiere. Justo abajo el botón de flecha para continuar a Pantalla "Skills".


Pantalla "Skills" --> Muestra mensaje "Elige las skills que aparecerán en tu perfil", abajo dice "Elige tu rubro profesional" y un desplegable para elegir entre la lista de rubros profesionales que nosotros ya precargamos en la BD, elegir ahí el rubro profesional de la lista servirá para linkear dicho rubro al perfil del usuario (lo que determinará el tipo de ofertas que se le arrojen en la Pantalla "Ofertas") y también para determinar las skills que después podrá encontrar en el buscador de esta misma pantalla justo abajo. Justo debajo, escrito "Busca tus skills:" y abajo de eso el buscador que te decía, que servirá para buscar entre las skills que nosotros ya precargamos en cada rubro profesional en la BD. Abajo de eso, dice "Ya elegiste:" y saldrán todas las skills que el usuario ya ha elegido para su perfil (aún no vinculadas a su perfil) con la posibilidad de borrarlas y más abajo el escrito "Máximo 12 skills" y "Mínimo 3 skills". Abajo del todo, la flecha para avanzar a pantalla "Últimas preferencias".


Pantalla "Últimas preferencias" --> Aquí se solicita al postulante elegir su sueldo esperado (estableciendo mínimo y máximo), también mensaje "Atención: Tus modalidades preferidas y tus cargas horarias preferidas serán tomadas en cuenta a la hora del porcentaje de matching." y luego abajo la sección para elegir las modalidades preferidas (Remoto, Presencial, Híbrido), y las cargas horarias preferidas (Full time, Part time, Otro). El usuario puede elegir las 3 en ambas categorías si quiere. Así que finalmente lo que se tomará en cuenta para el matching es: Todo lo que haya dentro de CV (menos las secciones o conceptos o palabras que podrían usarse para discriminación, que son los siguientes a modo oficial: género, nombre, institución de procedencia, edad, correo, rut, nacionalidad, de eso se deben encargar las herramientas de IA del stack para hacer limpieza previa antes del porcentaje de matching. Y menos los años de experiencia que ponga el usuario dentro de su CV), Modalidades preferidas, Cargas horarias preferidas, y solo eso. Las cosas que no se usarán para porcentaje de matching oficialmente son: Skills, presentación personal que se ponga en perfil (no la que viene en el CV), el rango de sueldo esperado, el sueldo ofrecido, años de experiencia que requiere la oferta, nacionalidad.


Pantalla "Uso de datos" --> Ahí hay un escrito acerca de información para el usuario de qué cosas está aceptando al crearse una cuenta, como serán usados sus datos, qué nivel de privacidad tiene, etc y abajo la casilla seleccionable "He leído y acepto el uso de mis datos personales conforme a la Política de Privacidad". Abajo de eso la flecha para avanzar a Pantalla Perfil.


Pantalla "Perfil" --> 
Ícono de engranaje (configuración) en la esquina superior derecha (Ese ícono se ve desde las tres pantallas principales de la app).
👤 Sección de información del usuario
Nombre completo: Juan Eduardo Ramírez Pérez
Ubicación: Santiago - Maipú
Rubro: [el rubro que el usuario haya elegido en pantalla skils]
Correo: juanramirez@gmail.com
A la derecha hay un ícono de editar perfil
Teléfono: +56982109192 
“Descripción personal" (editable y distinta de la que el usuario podría opcionalmente poner dentro de su CV).
También justo abajo se muestra el botón para descargar el CV del usuario, subir otro, o simplemente visualizarlo. 
Más abajo sale el sueldo esperado por el postulante, sus modalidades preferidas y cargas horarias preferidas.
También más abajo se muestran las “Skills” (no tomadas en cuenta para porcentaje de matching), que son editables.
Ícono de editar a la derecha, icono para añadir más skills.
Ya que la Pantalla Perfil ya está en el flujo interior de la app, abajo ya se muestra Barra inferior (Que tiene 3 íconos para navegar entre 3 pantallas principales de la app --> Pantalla Perfil - Pantalla Ofertas (donde hará swipe y verá ofertas) - Pantalla Mis Postulaciones, en donde verá la lista de sus postulaciones.)


Pantalla "Ofertas" --> Ahí ya ve las ofertas con:
- Su imagen (adjunta a la oferta por la misma empresa al crear la oferta)
- Su nombre
- Nombre de empresa
- Sueldo
- Comuna
- Modalidad (Remoto/Presencial/Híbrido)
- Años de experiencia requeridos (no usable para porcentaje de matching).
- Descripción de la oferta pero si esta es muy larga, se cortará en cierto punto.
Abajo botón "Ver detalles" para ir a Pantalla "Oferta Detalles".
- Abajo de ese botón, las skills que puso la empresa que busca en su oferta (solo aparecen 4 skills en esa pantalla, si se va a Pantalla "Oferta Detalles" saldrán todas, así como también la descripción completa.
- Porcentaje de matching y una barra con el porcentaje, que es calculado entre el CV y el texto de la oferta laboral (No todo lo de la oferta cuenta para establecer porcentaje de matching entre la oferta y el CV, solo cuenta: Nombre de oferta, Descripción de la oferta (menos palabras/conceptos/ideas que ya se mencionaron más arriba que no se usarían para porcentaje de matching), Modalidad (Remoto/Presencial/Híbrido), y otras cosas que aparecerán en "Oferta Detalles" después de uno clickear el botón "Ver detalles". El sueldo ofrecido no se usa para porcentaje de matching).
En esta pantalla, si postulante desliza hacia la izquierda, eso significa "Pasar", es decir, pasar a la siguiente oferta, y si postulante desliza hacia la derecha será para Postular, aparecerá un recuadro que diga "¿Seguro de postular?" y si se presiona "Postular" en ese recuadro, se postulará oficialmente a esa oferta.


Pantalla "Oferta Detalles" --> Aquí aparece más info de la oferta que la que le aparecía al usuario en Pantalla Ofertas, esta vez incluyendo también carga horaria de la oferta (usable para porcentaje de matching), y 8 skills que es el máximo que se puede añadir a una oferta laboral. A demás ahí también saldrá la descripción completa de la oferta. También aquí, saldrá una explicación sencilla del porcentaje de matching obtenido con esa oferta.

Pantalla "Mis Postulaciones".
En esta pantalla el postulante puede ver todas sus postulaciones, y el estado que tienen "APPLIED, VIEWED", no "CANCELLED" por ahora, ya que cancelar postulaciones es parte de las HU "SÓLO SI SOBRA TIEMPO". Aparece en esta pantalla el nombre de cada oferta postulada, la empresa dela oferta, su sueldo ofrecido, y el estado. Si uno presiona las ofertas en esa pantalla se mostrará la Pantalla "Vista Previa Oferta".

Pantalla "Vista Previa Oferta" --> Muestra la oferta seleccionada desde "Mis Postulaciones", con toda la info que tiene la oferta en Pantalla "Ofertas", pero añadiendo el estado "VIEWED", "APPLIED" según corresponda, y abajo los botones "Ir a Oferta" (que lleva a la Oferta en pantalla "Ofertas").

Eso sería todo respecto a la App móvil de Postulantes de WorkSí.










